---
title: 5.25-5.26 微舍小范围冲突小记
subtitle: 在上海因为新冠疫情被封控的两个月时间里（3月28号到5月31号），上海市浦东新区曹路镇川沙路809号微舍共享社区公寓（下面简称微舍）不允许公寓的租户在园区活动甚至下楼。但是5月25日，在临近解封的前夕，却闹出了以下不愉快事件。

summary: 在上海因为新冠疫情被封控的两个月时间里（3月28号到5月31号），上海市浦东新区曹路镇川沙路809号微舍共享社区公寓（下面简称微舍）不允许公寓的租户在园区活动甚至下楼。但是5月25日，在临近解封的前夕，却闹出了以下不愉快事件。

projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Dairy
---

## 5月25日22点
有微舍公寓的住户反映，他们观察到有**大批人员**入住微舍公寓。当时微舍公寓的防疫政策是**只出不进**，不允许住户离开微舍公寓的大楼。微舍公寓大部分住户对于大批人员入住感到不满。

## 5月25日23点
两位微舍住户在一楼发现拖着行李箱即将入住的人员，上前阻挠其入住。在一楼大厅迅速聚集了大量微舍公寓的住户。微舍公寓负责人**报警**。

## 5月25日晚24点
警察来到现场，与住户代表和负责人协商。微舍负责人宣称今晚入住的20余人是上海**复工复产白名单企业**（他们宣称是京东，实则是京东外包）的员工，这些员工均由外地（杭州）包车迁入，均持有24小时核酸检测证明，他们需要在今后一段时期出入园区投入复工复产，出入时保持**闭环管理**。微舍住户得知此情况以后要求当晚入住的住户搬出。协商未果。警察要求微舍负责人将当晚入住的住户搬出，微舍负责人一直**不愿意配合**。

## 5月26日晚0点30
两名民警赶到，对微舍负责人进行了大声的**口头教育**，指出其行为并未合规，且未曾向当地派出所报备，**责令其尽快将当晚入住的住户叫出**。经过大约一个小时，微舍的管家三次进入公寓确认房间和人员。当晚入住的人员携带其行李被叫出并集中在微舍大门门口。

## 5月26日凌晨2点
两辆中巴车将当然入住的人员**60余人**全部接走，离开微舍所在园区。

## 思考：
从微舍老板的角度出发，将复工白名单企业和自身产业里的空房间联系起来是再妙不过的选择了。疫情下，每一个上海人都在遭受资金链的压力。能够联系到批量入住的租户，而且有可能他们所付租金比正常的租户还多，这本身就是投入小而获利多的买卖。如果没有派出所需要登记报备这一说，微舍的租客甚至都没有权利要求已经入住的人员当晚撤离。根据微舍老板的描述，他的做法都符合法律和防疫规定。是不是真的符合我们现在已经无从考证了，但是从现场民警的反应和做法，应该已经给予微舍老板口头教育并罚款了。原本我想，如果有可能，就走法律途径起诉。冷静后想想，似乎起诉的点都很弱，不足以对微舍老板造成实质性的打击。

